## Описание варианта

Вариант 4: Разработка информационной системы для автошколы

Компания автошколы работает с учениками, которым необходимо 
обучиться вождению. Ее задачей является отслеживание финансовой 
стороны деятельности фирмы, формирование учебных групп по вождению, 
анализ отчетной информации. Фирма предлагает обучение по различным 
программам обучения. Каждая программа характеризуется ценой, 
количеством часов и категорией. На выбор предоставляются самые 
распространенные категории вождения: «А», «В», «С» и т.д.

При первом обращении клиента в автошколу в базу данных вносится 
вся необходимая информация: ФИО, дата и место рождения, данные 
паспорта телефон и т.д. После записи определенного количества желающих 
пройти обучение формируются группы учеников. Для удобства клиентов 
группы могут быть сформированы на утреннее и вечернее время проведения. 
Предполагается, что цена обучения не зависит от времени проведения. 
Каждая группа характеризуется программой обучения, временем проведения, 
датой начала обучения и датой проведения внутренних экзаменов и в ГАИ. В 
одной группе одновременно проходят обучение до 15 учеников. После 
окончания обучения в базе данных фиксируется факт сдачи или не сдачи 
экзамена.

Также необходимо хранить в системе данные о инструкторах и 
автомобилях, какой студент с каким инструктором и на какой машине 
занимается. Каждый автомобиль, на котором ученики проходят обучение, 
характеризуется маркой, моделью, номером, цветом и т.д. По каждому 
инструктору известно ФИО, дата рождения, стаж, дата приема на работу и 
т.д.

Роли:

- Администратор имеет полный набор прав.
- Методист имеет права на создание новых учебных групп, заводить 
программы обучения, расписание, прикреплять учеников к инструкторам и 
т.д.
- Сотрудник (т.е. преподаватель, инструктор) могут просматривать 
состав групп, их расписание, учебную программу, кто к какому инструктору 
привязан.

## Некоторые скриншоты
